Pancasila adalah salah satu hal penting yang harus diketahui penerus bangsa. 
Dengan adanya RUU HIP, ikut juga menyeret nama sebuah badan yaitu Badan Pembinaan Ideologi Pancasila.
Pertanyaan saya sebagai berikut:
1. Pancasila tertuang dalam pembukaan UUD NRI 1945, jika Pancasila dirubah apakah tidak sama saja merubah pembukaan UUD NRI 1945?.
Padahal Pembukaan UUD NRI 1945 tidak boleh di rubah termasuk diamandemen.
2. Jika RUU ini disahkan apa yang dapat menjamin bahwa pancasila akan semakin berjaya?. 
Karena jika dilihat dari historinya, pancasila pernah mengalami perubahan pada sila pertama pada masa awal kemerdekaan.


	2. Apa saja patokan patokan dari BPIP untuk membina Pancasila?